                                                 Варвар
Несмотря на разнообразие, всех варваров объединяет одно — их ярость. Необузданный, неугасимый и бездумный
гнев. Не просто эмоция, их ярость как свирепость загнанного в угол хищника, как безжалостный удар урагана, как
штормовые валы океана. Ярость некоторых из них проистекает из общения со свирепыми духами животных.
Другие черпают её из злости на полную боли и страдания действительность. Но для каждого варвара ярость — это
источник не только боевого безумия, но и невероятных рефлексов, стойкости, а также непревзойдённой силы.
Первобытные инстинкты
Жители посёлков и городов настолько гордятся своей цивилизованностью, отличающей их от животных, словно
отрицание собственной природы подчёркивает их превосходство. Варвары же, напротив, считают
цивилизованность проявлением слабости. Связь между их животными инстинктами, первобытной энергетикой и
свирепой яростью очень сильна. Варвары чувствуют себя неуютно в окружении стен или в толпе, но раскрываются
в родных диких просторах, в тундре, джунглях или степях, где их племена живут и охотятся. Лучше всего варвары
проявляют себя посреди хаоса битвы. Они могут впасть в состояние берсерка, утратив контроль над собственной
яростью, и получая взамен нечеловеческую силу и стойкость. Варвар может лишь несколько раз воспользоваться
резервами собственного гнева, прежде чем ему потребуется отдых, но обычно этих нескольких раз хватает, чтобы
справиться с любой угрозой, встреченной на пути.
Жизнь полная опасностей
Не все члены племён, которых в цивилизованном обществе называют варварами, имеют класс «варвар».
Настоящий варвар среди этих людей так же редок, как опытный воин в городе, и он исполняет схожую роль
защитника людей и военного лидера. Жизнь в диких местах таит в себе опасность: соперничающие племена,
смертельно опасная погода и ужасные чудовища. И варвар бросается в борьбу с этими опасностями, защищая
своих людей.
        Смелость перед лицом опасности делает варвара превосходным кандидатом в искатели приключений.
Кочевой образ жизни часто привычен для примитивных племён, и непоседливая жизнь авантюристов не
составляет трудности для варвара. Некоторые варвары скучают по сплочённому семейному укладу своих племён,
но в конце концов находят замену в узах, связывающих членов отряда.
        Во время боевых столкновений...
        Вы наносите удары с непревзойденной точностью и используете специализированные боевые приемы.
Воин ближнего боя стоит между союзниками и врагами, атакуя врагов, которые пытаются пройти мимо. Воин
дальнего боя производит точные выстрелы с расстояния.
        Во время социальных взаимодействий...
        Вы используете запугивание, чтобы получить то, что вам нужно, особенно когда более мягкое убеждение
не может решить задачу.
        Во время исследования...
        Вы высматриваете опасность, готовые в одно мгновение броситься в бой. Вы взбираетесь на сложную
каменную стену и сбрасываете веревку, чтобы другие последовали за вами, и идете вброд через опасные водные
потоки, чтобы добраться до спрятанного переключателя под поверхностью воды. Если надо что-то сломать, то вы
тут как тут.
        Во время отдыха...
        Вы можете отправиться в таверну чтобы покутить, дополнить устрашающую легенду о своих могучих
подвигах или набрать последователей, чтобы самому стать военачальником.
        Вы можете...
    ●​ Иметь укоренившийся источник гнева, ненависти или разочарования
    ●​ Предпочитать прямой подход тому, который утомительный и требует терпения
    ●​ Заниматься интенсивной физической подготовкой и бить любого, кто говорит, что это противоречит
        вашему отвращению к терпению и скуке
        Другие вероятно...
    ●​ Полагаются на вашу храбрость и силу, и верят, что вы можете постоять за себя в бою
    ●​ Считают вас нецивилизованным или грубым невежей, непригодным для высшего общества
   ●​   Верят, что вы верны своим друзьям и союзникам, и никогда не сдадитесь, пока не окончен бой

Создание варвара
Когда вы создаёте персонажа варвара, подумайте о том, откуда ваш персонаж прибыл, и о том, какое место в мире
он занимает. Поговорите с вашим Мастером о подходящем происхождении вашего варвара. Пришли ли вы из
далёких земель, став чужаком на новой территории? Или кампания происходит в жестоких землях, где варвары
являются обычным делом?
​      Что заставило вас вести жизнь искателя приключений? Вы соблазнились переселением на новые земли
обещаниями богатства? Вы присоединились к солдатам этих земель перед лицом общей угрозы? Может, чудовища
или вторжение орды изгнали вас из вашей родины, сделав безродным беженцем? Может быть, вы были пленником
на войне, приведённым в цепях в «цивилизованные» земли и только там завоевавшим свою свободу? Или,
возможно, вы были изгнаны своим народом из-за совершённого вами преступления, нарушения табу, или в
результате переворота, после которого вы были свергнуты со своего места у власти.
Быстрое создание
Быстрое создание
Вы можете быстро создать варвара, следуя этим рекомендациям. Во-первых, у вашей Силы должно быть
наивысшее значение. Следующим по величине должно быть Телосложение. Во-вторых, выберите предысторию
«чужеземец».
Мультиклассирование и варвар
Если вы используете опциональное правило по мультиклассированию из «Книги игрока», вот что вам нужно знать
при выборе варвара в качестве одного из ваших классов.
​       Минимальные значения характеристик. Вы должны иметь значение Силы не ниже 13, чтобы взять
уровень в этом классе или взять уровень другого класса, если вы уже являетесь варваром.
​       Получаемые владения. Если варвар не является вашим начальным классом, вот владения, которые вы
приобретаете, когда берёте свой первый уровень варвара: щиты, простое оружие, воинское оружие.
​       Защита без доспехов. Если у вас уже есть умение «Защита без доспехов», вы не можете получить его ещё
раз от другого класса.

                                                 Варвар
  Уровень       БМ                           Умения                              Ярость     Урон ярости

        1        +2                  Ярость, Защита без доспехов                    2                +2

        2        +2             Безрассудная атака, Чувство опасности               2                +2

        3        +2                         Путь дикости                            2                +2

        4        +2        Повышение характеристики, Ярость от ранения              2                +2

        5        +3                      Яростное действие                          3                +2

        6        +3                     Умение пути дикости                         3                +2

        7        +3                        Дикий инстинкт                           3                +2

        8        +3       Повышение характеристики, Стальной желудок*               3                +2

        9        +4                       Брутальный удар                           4                +3

        10       +4                     Умение пути дикости                         4                +3

        11       +4        Непреклонная ярость, Повышенная выносливость             4                +3
      12        +4    Повышение характеристики, Пуленепробиваемое тело*           4             +3

      13        +5                Улучшенные брутальные удары                     5             +3

      14        +5                     Умение пути дикости                        5             +3

      15        +5                      Постоянная ярость                         5             +3

      16        +5                Повышение характеристики                        5             +4

      17        +6                 Яростные брутальные удары                      6             +4

      18        +6                  Неукротимая мощь, Вихрь                       6             +4

      19        +6                Повышение характеристики                        6             +4

      20        +6                       Дикий чемпион                            6             +4

                                                              Символом “*” указаны опциональные умения

Классовые умения
Варвары обладают следующими классовыми умениями.
Хиты
Кость Хитов: 1к12 за каждый уровень Варвара;
Хиты на 1 уровне: 12 + модификатор Телосложе­ния;
Хиты на следующих уровнях: 1к12 (или 7) + моди­фикатор Телосложения за каждый уровень Варвара после
   первого.
Владения
Доспехи: Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты.
Оружие: Одно простое оружие и одно воинское оружия на ваш выбор
Инструменты: Нет
Спасброски: Сила, Телосложение.
Навыки: Выберите два навыка из следующих: Атлетика, Восприятие, Выживание, Запугивание, Природа, Уход за
животными.
Сл класса
Некоторые особенности Варвара требуют от цели совершить спасбросок, то его Сл рассчитывается следующим
образом:
                      Сл спасброска = 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Силы
        Если какой либо эффект или умение класса не указывает Сл спасброска напрямую, то используйте для
этого вашу Сл класса.
Снаряжение
Вы начинаете со следующим снаряжением в дополнение к снаряжению, полученному за вашу предысторию:

   ●​ а) секира или б) любое воинское рукопашное оружие
   ●​ а) два ручных топора или б) любое простое оружие
   ●​ Набор путешественника и четыре метательных копья
       Если вы откажетесь от этого снаряжения, а также от предметов, предлагаемых вашей предысторией, то вы
начнёте игру с 2к4×10 зм для покупки снаряжения
Защита без доспехов
       1-й уровень, умение варвара

Если вы не носите доспехов, ваш Класс Доспеха равен 10 + модификатор Ловкости + модификатор Телосложения.
Вы можете использовать щит, не теряя этого преимущества.

Ярость
       1-й уровень, умение варвара

В бою вы сражаетесь с первобытной свирепостью. В свой ход вы можете Бонусным действием войти в состояние
ярости, если не носите тяжёлые доспехи и не получаете преимущества от Ярости, если одели их после. Вы не
можете повторно войти в состояние ярости, если уже находитесь в ней, или продлить её таким образом.
В состоянии ярости вы получаете следующие особенности:
   ●​ Вы совершаете с преимуществом проверки и спасброски Силы.
   ●​ Если вы совершаете рукопашную атаку оружием, основанную на Силе, вы получаете бонус к броску урона,
      соответствующий вашему уровню варвара, как показано в колонке «урон ярости» таблицы «Варвар».
   ●​ Вы получаете сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону.
   ●​ Если вы способны накладывать заклинания, то вы не можете накладывать или концентрироваться на
      заклинаниях, пока находитесь в состоянии ярости.

       Ваша ярость длится 1 минуту. Она прекращается раньше, если вы:
  ●​ Потеряли сознание.
  ●​ Закончили ход, не получив урон или не атаковав либо заставив совершить спасбросок враждебное по
     отношению к вам существо с момента окончания прошлого хода.
       Также вы можете прекратить свою ярость бонусным действием. Вы можете использовать Ярость
количество раз как указано в колонке «Ярость» в таблице «Варвар». Вы восстанавливаете все потраченные
использования, когда завершаете продолжительный отдых.

Безрассудная атака
       2-й уровень, умение варвара

Вы способны отбросить любую заботу о защите, чтобы атаковать ожесточённо и безрассудно. Когда вы совершаете
первую атаку в свой ход, вы можете решить, что будете атаковать безрассудно. Решившись на это, вы в этом ходу
совершаете рукопашные атаки оружием, использующие Силу, с преимуществом, но все броски атаки по вам до
вашего следующего хода тоже совершаются с преимуществом и вы не можете совершить действие Уклонение.

Чувство опасности
       2-й уровень, умение варвара

Вы получаете обострённое ощущение происходящего вокруг, помогающее вам избегать опасности.
       Вы совершаете с преимуществом спасброски Ловкости. Для использования этого преимущества вы
должны быть дееспособны.

Путь дикости
       3-й уровень, умение варвара

Вы выбираете путь, определяющий природу вашей ярости. Все пути перечислены в конце описания класса. Ваш
выбор обеспечит вам умения на 3-м, 6-м, 10-м и 14-м уровнях, а также варианты Яростного действия на 5-м
уровне.

Младшая черта
​      3-й, 6-й, 9-й, 12-й, 15-й, 18-й уровень, общее умение
Когда вы достигаете уровня персонажа кратного «3», то получаете одну младшую черту из списка черт:
   Черты V0.8
Увеличение Характеристик
       4-й уровень, умение варвара

При достижении 4, 8, 12, 16 и 19 уровней вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или
двух характеристик на 1 или выбрать черту. Как обычно, значение характеристики при этом не должно превысить
20.

Ярость от ранения       ⚡
       4-й уровень, умение варвара

Повреждения способны пробудить в вас настоящего монстра. Требования: В свой ход вы можете впасть в Ярость.
Триггер: Вы получаете урон. Эффект: Вы впадаете в Ярость.

Яростное действие
       5-й уровень, умение варвара

В бою, в начале своего хода вы можете решить ускорить свои действия, ценой сосредоточенности и осознанности.
Когда вы это делаете, вы получаете Яростное действие, которое сможете использовать для совершения особого
рода действий. Вы можете использовать его как обычное Действие, кроме следующих исключений:
    ●​ Вы не можете Накладывать заклинания, Использовать магический предмет, или активировать эффект
        заклинания, наложенного вами (например - перемещение Безмолвного образа), если вы получаете Яростное
        действие в этом ходу, до начала своего следующего хода.
    ●​ Если вы получаете Яростное действие, вы не получаете преимущества от умения «Дополнительная атака»
        до конца своего текущего хода.
    ●​ Вы не можете совершить Действием эффекты, для которых необходимо Яростное действие. Это означает,
        что вы можете совершить либо два «Действия» либо одно Действие и одной Яростное действие.

​      Когда вы получаете это умение и каждые 5 следующих уровней варвара вы можете выучить два особых
варианта Яростного действия. Кроме этого ваш путь дикости предоставляет вам дополнительный вариант
использования Яростного действия, которое вы автоматически изучаете.
       Список яростных действия указан в конце класса. Если вариант яростного действия имеет требования, то
вы должны им соответствовать, чтобы изучить этот вариант. Требования указаны в скобках после названия.

Дикий инстинкт
       7-й уровень, умение варвара

Ваши дикие инстинкты и безудержное поведение вводят противников в ступор. Провоцированные атаки по вам
автоматически промахиваются.
       Кроме того, если вы были захвачены врасплох в начале боя, и вы дееспособным, вы можете в первом ходу
действовать нормальным образом, но только если вы впадёте в ярость раньше всех других действий в этом ходу.

*Стальной желудок
       8-й уровень, опциональное умение варвара

Брутальный удар
       9-й уровень, умение варвара

Ваши удары, наполненные желанием убивать теперь проносяться не только силой, но и страстью показать своё
мастерство. Если в свой ход вы совершаете действие Атака и у вас есть преимущество на бросок атаки против
одной из целей, вы можете отказаться от преимущества на этот бросок, чтобы совершить Брутальный удар, если
только после у вас нет помехи на этот бросок. При попадании атака получает свойство МУ 1 и если цель существо,
то вы можете активировать один из следующих эффектов:
    ●​ Мощный удар. Вы можете совершить частью атаки Толчок, если он возможен, чтобы автоматически
       оттолкнуть существо на 10 футов вместо 5 футов. После этого вы сразу же можете переместиться к
       существу на количество футов равное дистанции толчка. Это перемещение не провоцирует атак.
   ●​   Разрез. Цель становиться Сдержанной 10 до начала вашего следующего хода.

        Вы можете использовать Брутальный удар только один раз в ход.

Непреклонная ярость
        11-й уровень, умение варвара

Ваша ярость позволяет вам сражаться, несмотря на тяжелейшие раны. Если ваши хиты опускаются до 0, когда вы в
Ярости, и вы не умерли сразу, вы можете совершить спасбросок Телосложения Сл 10. При успехе ваши хиты
становятся равны вашему удвоенному уровню Варвара.
       Каждый раз, когда вы используете это умение повторно, Сл спасброска повышается на 5. Когда вы
закончите продолжительный отдых, Сл снова равняется 10.

Повышенная выносливость
        11-й уровень, умение варвара

Ваше тело способно выдерживать невероятные нагрузки перед тем как начнёт уставать. Вы можете работать или
путешествовать вплоть до 12 часов день прежде чем начнутся последствия экстремальной работы или
форсированного марша.

*Пуленепробиваемое тело
        12-й уровень, опциональное умение варвара

Улучшенные брутальные удары
        13-й уровень, умение варвара

Ваши Брутальные удары перерастают все разумные пределы. Атака с применением Брутального удара при
попадании получает свойство МУ 2 и вместо Мощного удара и Разреза вы можете выбрать один из следующих
вариантов, когда совершаете Брутальный удар:
   ●​ Мозговышибающий удар. Следующий свой спасбросок существо совершит с помехой и до конца Вашего
       следующего хода оно не может совершать провоцированные атаки.
   ●​ Раскалывающий пинок. Следующая атака по цели другим существом будет совершена с бонусом +5.

Непрерывная ярость
        15-й уровень, умение варвара

Ваша ярость становится настолько сильной, что досрочно прекращается, только если вы сами прекращаете её.
​      Пока вы находитесь в Ярости и совершаете спасбросок Мудрости, Интеллекта или Харизмы, то можете
использовать вместо этого совершить спасбросок Телосложения. Вы можете использовать эту особенность
количество раз, равное вашему модификатору Телосложения (минимум один) и восстанавливаете все
потраченные использования, когда завершаете продолжительный отдых.

Яростные брутальные удары
        17-й уровень, умение варвара

Брутальные удары достигают своего пика. Атака с применением Брутального удара при попадании получает
свойство МУ 4 и вы можете наложить на цель два варианта брутального удара, например: Мозговышибающий
удар и Мощный удар.

Вихрь
        18-й уровень, умение варвара

Вы начинаете прорубаться сквозь врагов, раскручиваясь в смертоносном танце, раскручивая оружие вокруг себя.
Вихрь продолжается в течении одной минуты или до тех пор, пока Вы не потеряете концентрацию. Один раз в свой
ход вы можете совершить особое действие Атака, чтобы совершить количество атак равное половине вашего
модификатора Телосложения (минимум одну), с округлением вверх, но после того как вы совершили одну атаку
вам необходимо переместиться хотя бы на 10 футов, прежде, чем вы сможете совершить ещё одну.
​     После использования данного умения вам необходимо совершить продолжительный отдых, прежде чем вы
сможете использовать его снова.

Неукротимая мощь
       18-й уровень, умение варвара

Вас уже ничего не сможет остановить. Пока вы находитесь в Ярости, то совершаете проверки и спасброски Силы с
героическим преимуществом.

Дикий чемпион
       20-й уровень, умение варвара

Вы становитесь воплощением силы дикой природы. Значение ваших Силы и Телосложения увеличивается на 4.
Максимальное значение для этих характеристик также увеличивается на 4.

                                            Пути дикости
В сердце каждого варвара пылает ярость, и в этом горниле выплавляется путь к величию варвара. Разные варвары
связывают свою ярость с разными источниками. Для некоторых это внутреннее вместилище, где боль, горе и гнев
сплавляются в кипящую ярость. Для других же это благословение, даруемое тотемным животным.

Путь Берсерка
Для некоторых варваров ярость это способ достижения цели, и этой целью является насилие. Путь берсерка это
путь, залитый кровью, путь несдерживаемой ярости. Впадая в ярость берсерка, вы бросаете себя в хаос боя, не
заботясь более о собственном здоровье.
        Берсерки очень часто показывают себя в виде гладиаторов и наёмников, но всё же большая часть из них
живёт на севере континента, по большей части в Умелилуанской империи.
Бешенство
       3-й уровень, умение берсерка
Когда вы впадаете в ярость, то можете зайти дальше ещё дальше в порыве гнева, активировав Бешенство частью
того же бонусного действия. Пока вы находитесь в бешенстве, то ваша ярость получает следующие преимущества:
    ●​ Ваш КД уменьшается на значение равное «урону ярости» таблицы «Варвар» и вы не можете получать
       преимущества от щита.
    ●​ Вы удваиваете дополнительный урон ярости, если совершаете рукопашную атаку оружием, основанную на
       Силе.
    ●​ Когда вы совершаете критическое попадание, вы можете потратить одну вашу кость хитов, и причинить
       дополнительный урон того же вида, что и урон оружия, равный броску кости хитов.
Яростное действие: Быстрая атака
        5-й уровень, умение берсерка
Вы можете использовать Яростное действие следующим образом:
​       Быстрая атака. Совершите рукопашную атаку оружием, если вы попадаете, то можете совершить ещё одну
атаку без бонуса мастерства.
Бездумная ярость
       6-й уровень, умение берсерка
Вы получаете иммунитет к состоянию Испуган и Очарован пока находитесь в Бешенстве. Если вы были испуганы
или очарованы до того, как впали в Бешенство, эти состояния завершаются для вас.
Преодолеть предел       ⚡
​      10-й уровень, умение берсерка
Жертвуя своими силами вы можете преодолеть предел и даже свой болевой порог. Триггер: Вы проваливаете
спасбросок. Эффект: Вы бросаете одну свою кость хитов и добавляете выпавшее значение на кости к результату
спасброска, потенциально превращая провал в успех.
       Вы можете использовать данную особенность количество раз равное вашему модификатору Телосложения
(Минимум один раз) и восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете продолжительный
отдых.
Ответный удар      ⚡
       14-й уровень, умение берсерка.

Триггер: Вы получает урон от существа, находящегося в пределах вашей досягаемости. Эффект: Вы можете
совершить по нему рукопашную атаку оружием.

Путь тотемного воина
Путь тотемного воина — духовный путь, в котором дух зверя становится для варвара наставником, защитником и
вдохновителем. В бою дух тотема дарует варвару сверхъестественную мощь, наполняя ярость духовной силой
предков. Большинство варварских племён связывают свои кланы с конкретными духами-покровителями, и иметь
несколько тотемных духов считается необычным, хотя такие исключения и случаются.
       С изменением эпохи количество варваров упало, а тотемных воинов стало ещё меньше. Они стали
символом старого времени и их образ мудрых воителей вдохновляет многих.
Искатель духов
       3-й уровень, умение пути тотемного воина

Ваш путь, тесно связанный с дикой природой, даёт вам близость с животными. Вы получаете возможность
накладывать заклинания Животные чувства [Beast sense] и Разговор с животными [Speak with animals], но только в
виде ритуалов.

Тотемный дух
       3-й уровень, умение пути тотемного воина

Вы выбираете своего тотемного духа и получаете его умения. Вы должны сделать или приобрести тотем:
физический предмет (амулет или похожее украшение), содержащий мех или кожу, перья, когти, зубы или кости
тотемного животного. Если хотите, можете приобрести незначительные физические изменения, напоминающие
ваше тотемное животное. Например, если вашим тотемным животным является медведь, вы можете получить
необычную волосатость и толстокожесть, а если это орёл, то ваши глаза могут приобрести ярко-жёлтый цвет.
Ваше тотемное животное должно относиться к одному из перечисленных ниже, но быть естественным для вашей
родной местности. Например, вместо орла может быть ястреб или гриф.

      Волк. Пока вы находитесь в состоянии ярости, ваши союзники совершают броски рукопашных атак по всем
враждебным вам существам, находящимся в пределах 5 футов от вас, с преимуществом. Дух волка делает вас
вожаком стаи.

       Медведь. В состоянии ярости вы получаете сопротивление всем видам урона кроме урона психической
энергией. Дух медведя делает вас достаточно крепким, чтобы выдержать любое испытание.

       Орёл. Когда вы находитесь в состоянии ярости, другие существа совершают провоцированные атаки по вам
с помехой. В свой ход вы можете совершать Рывок бонусным действием. Дух орла превращает вас в хищника, с
лёгкостью носящегося по полю боя.

        Лось. Когда вы находитесь в состоянии ярости, то становитесь Проворным 10. Если вы перемещаетесь как
минимум на 20 футов по прямой, ваша следующая атака до конца хода причиняет урон ярости дважды Дух лося
делает вас необычайно подвижным.

      Тигр. Один раз в ход, пока вы находитесь в ярости, ваша атака оружием имеющая преимущество, наносит
дополнительную кость урона оружия. Дух тигра помогает вам набрасываться на врагов.


      Вы можете изменить выбор своего тотема для этого умений вашего пути и последующих, когда завершаете
продолжительный отдых, если вы подготовили физическое воплощение тотема.
Яростное действие: Воззвание к духу
       5-й уровень, умение тотемного воина.

Вы можете использовать Яростное действие следующим образом, в зависимости от вашего выбранного
животного. Вы можете выбрать тоже животное, что и на 3-м уровне, либо другое:
        Волк. Вы можете издать вдохновляющий свою стаю вой. Вы и все союзные существа в пределах 10 футов от
вас, которые могут слышать вас, получают временные хиты, равные вашему Бонусу мастерства.

       Медведь. Вы бросаете вызов, как сильнейший хищник. Выберете существо, которое вы видите, в пределах
10 футов. Цель должна совершить спасбросок Мудрости. Провал: Цель Спровоцирована вами до начала вашего
следующего хода.

       Орёл. Вы одновременно атакуете и хватаете противника. Совершите рукопашную атаку оружием. При
любом исходе вы частью этой атаки можете совершить проверку Захвата, используя ваш результата атаки вместо
броска силы (Атлетика).

       Лось. Вы несётесь вперёд и ничто не способно вас остановить. Вы перемещаетесь на расстояние своей
скорости. Это перемещение не провоцирует атаки и вы можете проходить сквозь пространство враждебных
существ.

       Тигр. Вы бегло атакуете бритвенно-острыми когтями. Вы совершаете две безоружные атаки. Эти атаки
наносят 1к6 + модификатор Силы колющего урона вместо обычного урона безоружных ударов. Если вы нанесли
этими атаками в сумме более 12 урона, то скорость цели уменьшается на 10 футов до конца своего следующего
хода.
Аспект зверя
       6-й уровень, умение пути тотемного воина

Вы получаете волшебное свойство, зависящее от выбранного вами тотемного животного. Вы можете выбрать то
же животное, что и на 3-м уровне, либо другое.

        Волк. Вы получаете чутьё охотящегося волка. Вы можете идти по следу существа, путешествуя в быстром
темпе, или передвигаться скрытно, путешествуя в нормальном темпе.

       Медведь. Вы получаете мощь медведя. Ваша способность переносить тяжести (включая максимальный вес
нагрузки и подъёма) удваивается, и вы совершаете с преимуществом проверки Силы, совершённые, чтобы
толкать, тянуть, поднимать или ломать предметы.

       Орёл. Вы получаете зоркость орла. Вы без затруднений можете видеть на расстоянии до одной мили, и
способны различить мельчайшие детали, как если бы вы смотрели на что-то не более чем в 100 футах от вас (30
метров). Кроме того, тусклое освещение более не накладывает помеху на проверки Мудрости (Восприятие).

       Лось. Пешим или конным, ваша скорость путешествий удваивается, также удваивается скорость до 10
ваших спутников, если они находятся не далее, чем 60 футов от вас, и вы являетесь дееспособным. Дух лося
позволяет вам путешествовать дальше и быстрее.

       Тигр. Вы получаете владение двумя из следующих навыков на выбор: Акробатика, Атлетика, Выживание
или Скрытность. Дух тигра оттачивает ваше умение выживать.

Гуляющий с духами
       10-й уровень, умение пути тотемного воина

Вы получаете возможность накладывать заклинание Общение с природой [Commune with nature] в качестве
ритуала. Когда вы делаете это, призрачная версия одного из ваших тотемных животных является вам и сообщает
необходимую информацию.

Гармония тотема
       14-й уровень, умение пути тотемного воина
Вы получаете волшебное свойство, зависящее от выбранного вами тотемного животного. Вы можете выбрать то
же животное, что и ранее, либо другое.

       Волк. Пока вы в состоянии ярости, вы можете в свой ход Бонусным действием совершить успешную
проверку Толчка против цели, когда попадаете по нему атакой рукопашным оружием.

       Медведь. Пока вы в состоянии ярости, вы получаете бонус +2 ко всем спасброскам.

       Орёл. Находясь в состоянии ярости, вы приобретаете скорость полёта, равную вашей скорости ходьбы. Это
преимущество работает только в коротком промежутке времени. Если вы завершите свой ход в воздухе, где ничто
не будет вас поддерживать, вы упадёте.

        Лось. Если вы проходите сквозь пространство существа, то оно получает либо 1к12 дробящего урона либо
1к12 временных хитов на ваш выбор. Вы можете использовать этот эффект на одном существе лишь раз в ход.

       Тигр. В свой ход, когда вы находитесь в состоянии ярости, каждая ваша последовательная атака оружием
по одной и той же цели, наносит дополнительно 2 урона того же типа (+2 за вторую атаку, +4, за третью, +6 за
четвёртую и так далее). Этот дополнительный урон уменьшается до 0 в конце вашего хода.


Путь суеверия
Магия — это зло. В ней сокрыто много ужаса и людских смертей. Только правильные люди заслуживает
пользоваться магией. Варвары пути суеверия глубоко убеждены в подобных мыслях и добровольно отказываются
от магии в пользу грубой силы и чаще всего их задачей является уничтожение неверных магов и защита от их
безумств.
​      Может быть многие из них бояться магии из-за старых обид или же иных событий, но тело их и их ярость
способна противостоять ей лучше остальных.
Суеверные инстинкты
       3-й уровень, умение пути суеверия

Ваше нежелание связывать себя с магией проявляется во всех сферах вашей жизни. Вы не должны изучать
заклинания и использовать заклинания, а также использовать снаряжение, на которые влияет магия, например
Магическое оружие [Magic weapon]. Если вы нарушаете данные устои, то теряете все преимущества Пути суеверия
пока не смоете свой позор, совершив особый простой длительностью в один день.
​       Если Вы добровольно принимаете последствия магического эффекта или заклинания — являетесь
согласным существом — то вы становитесь Испуганы 1 тем, кто наложил на вас эффект и не можете избавиться от
данного состояния пока эффект действует на Вас.
Настоящая ярость
       3-й уровень, умение пути суеверия

Ваш дополнительный урон от Ярости увеличивается на «1» либо на «2», если вы атакуете существо, которое вы
застали за накладыванием заклинания в течении последнего часа. Дополнительное увеличение против
заклинателей увеличивается до «3», когда вы достигаете 6-го уровня и до «4» на 14-м уровне.
​      Кроме этого, в Ярости вы совершаете все спасброски против заклинаний и прочих магических эффектов с
бонусом +2.
Яростное действие: Преследователь
       5-й уровень, умение пути суеверия

Вы можете использовать Яростное действие следующим образом:
​      Преследователь. Вы используете действие Уклонение и до начала вашего следующего хода можете
                                  ⚡
совершить реакцию Преследовать . Триггер: Существо, которое Вы видите начинает накладывать заклинание
или совершает магический эффект. Эффект: Вы можете переместиться на расстояние не превышающее вашу
скорость.
Расплетающий чары
​      6-й уровень, умение пути суеверия
Один раз в ход, когда вы попадаете по существу рукопашной атакой оружием, вы можете нанести ему
дополнительно 1к6 урона психической энергией. Если цель концентрируется на заклинании или прочем
магическом эффекте, то вы можете отказаться от выпавшего на кубике урона и вместо этого цель совершит
спасбросок Телосложения для поддержания концентрации со штрафом равным этому урону.
Чувство плетения
​      10-й уровень, умение пути суеверия
Ваше глубокое недоверие и постоянная настороженность по отношению к магии развили у вас особое чувство её
присутствия. Действием вы можете сконцентрировать все чувства на магии вокруг одного существа и совершить
проверку Мудрости (Выживание) Сл 15. Успех: Вы понимаете может ли выбранное существо накладывать
заклинания или нет. Успех или провал: Вы считаете это существо заклинателем для вашего умения «Настоящая
ярость» ведь чувства не могут врать!
​      Вы можете использовать это умение количество раз равное вашему модификатору Телосложения
(Минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете продолжительный
отдыха.
Разрушитель магии
       14-й уровень, умение пути суеверия
Когда вы завершаете продолжительный отдых, вы можете собрать свою свою ненависть к магии в одном оружии.
Выберите немагическое оружие, которое наносит дробящий урон. До конца вашего следующего продолжительного
отдыха это оружие считается магическим предметом — Оружие разрушения силы [Forcebreaker Weapon].


Путь химтекого сердца
«Одни рождаются в дебрях, другие в уединённом месте, а Вы пропустили и это, подвергшись ужасным
экспериментам ученых из Райлина, подземного города Трейна, который кипит от подобных новшеств. Было ли это
решение вашим или нет роли не играет, теперь вы больше не можете оставаться сами собой и лишь ваша ярость
поддерживает в вас разум»
​       Химтек заполняет вашу душу, ваши мысли и капает на сердце, но вместе с его воздействием он приносит и
силу. Силу, которую вам предстоит сдерживать.Ф
Заражённая кровь
       3-й уровень, умение пути химтекого сердца

В вашей крови обитают частицы химтека. Ваше тело производит его после всех этих модификаций. Химтек
воздействует на ваше тело планомерно. Бонусным действием вы можете активировать первым один из эффектов
заражённой крови. Если у вас в начале хода уже активен один эффект, то вы можете активировать второй и в
следующие ходы соответственно третий эффекты без траты действий (Либо Бонусным действием, если вы
решили не делать это в начале хода).
       Каждый эффект действует в течении минуты. За каждую активацию вы также получаете одну степень
мутации. Негативный эффект мутации действует пока активен хотя бы один эффект заражённой крови.
       Безумная сила. Когда у Вас есть преимущество к броску атаки, использующей Силу, Вы можете совершить
бросок с Героическим преимуществом.
       Горящая кровь. Если существо совершает по вам рукопашную атаку, то после определения последствий
атаки вы можете нанести ему урон Кислотой равный вашему модификатору Телосложения.
       Дымящая голова. Когда вы совершаете первый спасбросок от любого враждебного эффекта, вы можете
добровольно его провалить до совершения броска, чтобы сломить волю противников. Перед тем как подействует
эффект спровоцировавший спасбросок вы можете совершить одну рукопашную атаку. Начиная с 5-го уровня вы
можете совершить Яростное действие вместо этого.
                                                   Мутации
​      Первая степень. Ваши вены обретают зелёный оттенок, а дыхание становиться прерывестым, зрение
мутнеет. Вы с помехой совершаете проверки Мудрости (Восприятие) и вы получаете состояние Неуклюжесть 1.
​      Вторая степень. Кровь ударяет в мозг, глаза, рвётся из кожи. Ваше зрение ограничено 30 футами, вы ничего
не видите за пределом этого радиуса.
​      Третья степень. Раны выступают из тела, дышать становиться всё тяжелее. В начале хода вы получаете 5
чистого урона кислотой. Если вы в начале хода совершаете действие Уклонение, то вы не получаете этот урон.
Яростное действие: Окисление
       5-й уровень, умение пути химтекого сердца

Вы можете использовать Яростное действие следующим образом:
​      Окисление. Совершите рукопашную атаку оружием. При попадании вы можете нанести цели
дополнительно 1к6 урона кислотой за каждую активную степень мутации, однако вы получаете столько же
чистого урона кислотой сколько нанесли урона цели.
Химическая адаптация
       6-й уровень, умение пути химтекого сердца

Кислота в теле начинает укреплять его изнутри. Вы получаете сопротивление урону кислоте и Поглощение урона
значение которого равно количеству активных Степеней мутации (0–3).
Бурлящая ярость
       10-й уровень, умение пути химтекого сердца

Достигая мутации вы становитесь всё опасней и опасней для окружающих. Когда вы активируете степень мутации
вашей Заражённой крови вы также можете создать вокруг себя один из мгновенных эффектов бурлящей ярости.
       Спасброски. Эффекты требуют от цели спасброска, чтобы избежать эффекта. Сложность такого
спасброска рассчитывается следующим образом:
                Сложность спасброска бурлящей ярости = 8 + Ваш БМ + Ваш модификатор Силы

​      Взрыв крови. Вены на теле на мгновение загораются и из них вырывается облако кислоты. Все существа в
пределах 30 футов должны совершить спасбросок Телосложения. Провал: цель получает 8d6 урона ядом. Успех:
Только половина урона.
​      Мощный прыжок. Оставаться на месте просто катастрофически тяжело. Вы можете совершить
30-футовый прыжок без траты перемещения. Этот прыжок (перемещение) не провоцирует атаки. Если вы
приземлились на твёрдую поверхность, то земля под ногами идёт ходом. Существа в пределах 10 футов должны
совершить спасбросок Силы. Провал: Цель падает ничком.
       Кислотный позыв. Вы изрыгаете из себя химикаты. Выберите одно существо в пределах 10 футов. Оно
должно совершить спасбросок Мудрости. Провал: существо получает 4d6 урона кислотой и кратковременное
безумие. Успех: Только половина урона.

        Активировав эффект бурлящей ярости каждой степени один раз вы не сможете сделать это повторно пока
не завершите продолжительный отдых.
Убийственная коррозия
       14-й уровень, умение пути химтекого сердца

После всего пройденного пути вы научились концентрировать опасные вещества из окружающей среды и
использовать их. Пока вы находитесь в ярости, за каждые 5 урона кислотой, что вы получили вы также получаете
один заряд коррозии. Количество зарядов коррозии ограничено вашим модификатором Телосложения (Минимум
1).
​      В начале своего хода вы можете поглотить вплоть до половины всех зарядов, получая одно из следующих
преимуществ, которое будет действовать до начала вашего следующего хода:
    ●​ +1 к атакам за каждый потраченный заряд.
    ●​ +1 к кд за каждый потраченный заряд.
    ●​ +1 к спасброскам за каждый потраченный заряд.
       Все варвары хранят свою ярость внутри. Их гнев даёт им их превосходную силу, выносливость и скорость.
Варвары, следующие по пути буревестника, учатся трансформировать эту ярость в покров первобытной магии,
который кружится вокруг них. Будучи в ярости, варвары этого пути используют силы природы для создания
могущественных магических эффектов. Буревестники – это обычно элитные чемпионы, тренирующиеся вместе с
друидами, следопытами и другими поклявшимися защищать природу. Другие буревестники оттачивают свое
мастерство в областях, сокрушаемых бурями, на ледяных вершинах на краю света или в глубинах самых горячих
пустынь.


Аура бури
3-й уровень, умение буревестника.
       Вы излучаете штормовую магическую ауру во время ярости. Аура распространяется от вас на 10 футов во
всех направлениях, но не через полные укрытия. У вашей ауры есть эффект, который активируется когда вы
входите в ярость, и вы можете активировать эффект снова в каждый свой ход бонусным действием. Выберите
пустыню, море или тундру. Ваш эффект ауры зависит от выбранной среды как описано ниже. Вы можете изменить
выбор окружения когда получаете уровень в этом классе.
        Если эффект вашей ауры требует спасброска, Сл равна 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор
Телосложения.
       Пустыня. Когда активируется этот эффект, все враждебные существа в вашей ауре получают урон огнём,
равный вашему бонусу мастерства.
       Море. Когда активируется этот эффект, вы можете выбрать любое другое существо, которое можете
видеть в пределах действия вашей ауры. Цель должна совершить спасбросок Силы. Цель получает 1к6 дробящего
урона при провале и сбивается с ног или половину урона при успехе, и никаких других эффектов.
       Тундра. Когда активируется этот эффект, каждое существо по вашему выбору в пределах действия вашей
ауры получает временные хиты, равные вашему бонусу мастерства, так как ледяные духи делают их менее
чувствительными к страданиям.


Яростное действие - взрыв бури
5-й уровень, умение буревестника.
        В свой ход, пока вы находитесь в ярости, вы можете использовать Яростное действие следующим образом,
в зависимости от вашего выбранного окружения:
        Пустыня. Совершите одну рукопашную атаку оружием. Вид урона этой и последующих атак до конца
вашего хода изменяется на огненный, а досягаемость увеличивается на 10 футов.
        Море. Совершите одну рукопашную атаку оружием. Вид урона этой атаки изменяется на электрический, а
при попадании вы толкаете цель Большого размера или меньше на 5 футов от себя.
        Тундра. Совершите одну рукопашную атаку оружием. Вид урона этой атаки изменяется на урон холодом, а
при попадании вы снижаете скорость цели на 10 футов.
Душа бури
6-й уровень, умение буревестника.
       Буря даёт вам преимущества даже когда ваша аура не активна. Преимущества зависят от окружения,
которое вы выбрали для вашей ауры бури.

       Пустыня. Вы получаете сопротивление урону огнём и не страдаете от эффектов невероятной жары,
описанных в «Руководстве Мастера». Более того, вы можете действием дотронутся до горючего объекта, который
никто не несёт и не носит, и поджечь его.

       Море. Вы получаете сопротивление урону электричеством и можете дышать под водой. Вы также
получаете скорость плавания 30 футов.

        Тундра. Вы получаете сопротивление урону холодом и не страдаете от эффектов сильного холода,
описанных в «Руководстве Мастера». Более того, вы можете действием дотронутся до воды и превратить её в куб
льда со стороной 5 футов, который растает через 1 минуту. Действие проваливается если в кубе находится
существо.

Душа бури
10-й уровень, умение буревестника.
       Вы учитесь использовать своё мастерство бури, чтобы защищать других. Каждое существо по вашему
выбору получает сопротивление урону, которое вы получили от умения «Душа бури», пока существо находится в
пределах действия вашей ауры бури.

Великая аура бури
14-й уровень, умение буревестника.
        Сила бури, которую вы призываете, становится могущественнее и обрушивается на ваших врагов. Эффект
основан на окружении, которое вы выбрали для вашей ауры бури.
        Пустыня. Когда враждебное существо начинает свой ход в пределах вашей ауры, или впервые за ход
перемещается в неё, оно должно сделать спасбросок Телосложения.
        При провале, существо получает 1к6 огненного урона от невыносимого жара исходящего от вас.
        Море. Когда существо попадает по вам атакой, находясь в пределах вашей ауры, вы можете реакцией
заставить его совершить спасбросок Телосложения.
        При провале, цель получает 1к12+ваш модификатор Телосложения электрического урона, или половину при
успехе.
        Тундра. Когда враждебное существо начинает свой ход в пределах вашей ауры, или впервые за ход
перемещается в неё, его скорость снижается на 10 футов.
ПУТЬ ПРЕДКА ХРАНИТЕЛЯ
        Некоторые варвары происходят из культур, где почитают своих предков. Эти племена учат своих воинов,
что ушедшие остаются в этом мире в качестве могучих духов, которые могут направлять и защищать живых.
Когда варвары, следующие этому пути, впадают в ярость, они пересекают барьер между нашим миром и миром
духов и взывают к своим духам-хранителям о помощи. Варвары, призывающие своих предков-хранителей, могут
лучше защитить своё племя и своих союзников. Чтобы укрепить связь со своими стражами-предками, варвары,
следующие этому пути, покрывают себя детально проработанными татуировками, повествующими о делах их
предков. Эти татуировки рассказывают саги о победах над ужасными монстрами или другими страшными
противниками.


Древние защитники
3-й уровень, умение предка хранителя.
       Когда вы впадаете в ярость появляются призрачные воины. Пока вы в ярости, первое существо, по
которому вы попадаете атакой в свой ход, становится целью воинов, которые мешают его атакам.

        До начала вашего следующего хода цель совершает броски атаки, которые не направлены на вас, с помехой,
а когда цель попадает атакой по существу, отличному от вас, то существо имеет сопротивление урону, наносимому
атакой. Эффект на цели заканчивается раньше, если ваша ярость заканчивается.



Яростное действие - зов духов
5-й уровень, умение предка хранителя.
      В свой ход, пока вы находитесь в ярости, вы можете использовать Яростное действие следующим образом:
       Совершите рукопашную атаку оружием. Вид урона этой и последующих атак до конца вашего хода
изменяется на некротический, а досягаемость увеличивается на 10 футов.


Щит предков
6-й уровень, умение предка хранителя.
       Духи защитники, которые помогают вам, могут дать сверхъестественную защиту тем, кого вы защищаете.
Если вы в ярости, и другое существо, которое вы можете видеть в пределах 30 футов, получает урон, вы можете
реакцией уменьшить этот урон на 2к6.

       Уменьшаемый урон изменяется, когда вы достигаете определённых уровней в этом классе: на 3к6 на 10-м
уровне и на 4к6 на 14-м уровне.
Совет предков
10-й уровень, умение предка хранителя.
       Вы получаете способность советоваться с духами предков. Когда вы это делаете, вы накладываете
заклинание гадание или подсматривание без использования ячеек заклинаний или материальных компонентов.

      Вместо создания сферического сенсора, такое использование подсматривания призывает одного из ваших
невидимых духов предков в выбранное место.

       Базовой характеристикой для этих заклинаний является ваша Мудрость. После того, как вы наложили
любое из этих заклинаний таким образом, вы не можете сделать это вновь, пока не закончите короткий или
продолжительный отдых.




Мстительные предки
14-й уровень, умение предка хранителя.
       Ваши духи предков становятся достаточно могущественными, чтобы давать отпор. Когда вы используете
свой «Щит предков», чтобы уменьшить урон от атаки, атакующий получает урон силовым полем в количестве,
равном тому, которое отразил «Щит предков».
ПУТЬ ФАНАТИКА
       Некоторые божества вдохновляют своих последователей вводить себя в свирепый боевой раж. Такие
варвары — фанатики, воины, которые преобразуют свой гнев в могущественную демонстрацию божественной
мощи. Множество богов в мирах D&D вдохновляют своих последователей принимать этот путь. Темпус из
Забытых Королевств или Гектор и Эритнул в Грейхоуке — отличные примеры. В целом боги, которые вдохновляют
фанатиков, — это боги войны, разрушения и насилия. Не все они злые, но мало кто из них добр.


Божественный гнев
3-й уровень, умение фанатика.
       Вы можете вкладывать божественный гнев в ваши удары оружием. Пока вы в ярости, первое существо, по
которому вы попадаете атакой оружием в каждый свой ход, получает дополнительный урон, равный 1к6 +
половина вашего уровня варвара.
       Вы самостоятельно выбираете тип урона при получении этого умения из урона излучением или
некротической энергией.
Воин богов
3-й уровень, умение фанатика.
       Ваша фанатичная решимость и вера защищают вас. Вы можете использовать свою умение Защита без
доспехов, используя модификатор Харизмы вместо Ловкости.



Яростное действие - воодушевление фанатика
5-й уровень, умение фанатика.
       В свой ход, пока вы находитесь в ярости, вы можете использовать Яростное действие следующим образом:
       Вы получаете бонусные хиты равные вашему модификатору Харизмы. Если вы находитесь под эффектом,
позволяющим совершить спасбросок, вы совершаете ещё один.


Концентрация фанатика
6-й уровень, умение фанатика.
      Божественная сила, что питает вашу ярость, может защитить вас от вреда. Если вы провалили спасбросок,
пребывая в ярости, вы можете перебросить его и будете обязаны использовать новое значение.
      Вы можете использовать это способность только один раз в течение одной ярости.
Фанатичное присутствие
10-й уровень, умение фанатика.
       Вы обучаетесь использовать божественную силу, чтобы вдохновлять на фанатизм других. Бонусным
действием вы издаёте боевой клич, наполненный божественной энергией.
       До 10 существ по вашему выбору в пределах 60 футов, которые могут вас слышать, совершают броски
атаки и спасброски с преимуществом до начала вашего следующего хода.
       Вы можете использовать это способность только один раз в течение одной ярости.



Ярость превыше смерти
14-й уровень, умение фанатика.
        Божественная сила, что питает вашу ярость, позволяет вам игнорировать смертельные удары. Пока вы в
ярости, опускание хитов до 0 не заставляет вас потерять сознание. Вы по-прежнему должны совершать спасброски
от смерти, и наносимый вам урон имеет те же эффекты, что и урон, наносимый персонажу с 0 хитов. Но даже если
вы должны умереть при провале спасбросков от смерти, вы не умрёте, пока не закончится ваша ярость, и в этом
случае умрёте, только если у вас всё ещё будет 0 хитов.
ПУТЬ ДИКОЙ МАГИИ
       Многие места в мультивселенной изобилуют красотой, сильными эмоциями и необузданной магией.
Страна Фей, Верхние Планы и другие сверхъестественные области излучают такие силы и могут глубоко влиять на
существ. Как существа с развитыми чувствами, варвары особенно восприимчивы к этому дикому влиянию, а
некоторые из них даже трансформируются под влиянием этой магии. Эти пропитанные магией варвары идут по
пути дикой магии. Эльфы, тифлинги, аасимары и дженази часто ищут этот путь дикости, стремясь проявить
потустороннюю магию своих предков.


Магическая осведомлённость
3-й уровень, умение фанатика.
        Действием вы можете открыть свое сознание присутствию концентрированной магии. До конца вашего
следующего хода вы знаете местоположение любого заклинания или магического предмета в пределах 60 футов от
вас, если они не находятся за полным укрытием. Когда вы чувствуете заклинание, вы узнаете, к какой школе магии
оно принадлежит.
        Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему бонусу мастерства. Вы
восстанавливаете все потраченные использования после окончания продолжительного отдыха.
    Всплеск дикости
    3-й уровень, умение фанатика.
           Магическая энергия, бурлящая внутри вас, иногда вырывается наружу. Когда вы впадаете в ярость,
    совершите бросок по таблице «Дикая магия», чтобы определить произведённый магический эффект.
           Если эффект требует спасброска, то он имеет Сл 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор
    Телосложения.

к8                                                  Магический эффект

1       Вокруг вас вьются тёмные щупальца. Каждое существо по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах 30
        футов от вас, должно преуспеть в спасброске Телосложения, иначе получит 1к6 урона некротической энергией. Вы
         также получаете 1к6 бонусных хитов. Кость урона и бонусные хиты увеличиваются до 1к8 на 9-ом уровне, до 1к10
                                           на 13-ом уровне, и до 1к12 на 17-ом уровне.

2        Вы телепортируетесь на расстояние до 15 футов в свободное пространство, которое вы можете видеть. Пока ваша
           ярость не закончится, вы можете каждый свой ход бонусным действием применять этот эффект. Когда вы
                         достигаете 10-го уровня, дистанция телепортации увеличивается на 15 футов.

3           В пределах 5 футов от одного существа по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах 30 футов,
         появляется неосязаемый дух, выглядящий как фламф или пикси (по вашему выбору). В конце текущего хода дух
           взрывается, и каждое существо в пределах 5 футов от него должно преуспеть в спасброске Ловкости, иначе
           получит 1к6 урона силовым полем. Пока ваша ярость не закончится, вы можете каждый свой ход бонусным
                                    действием применять этот эффект, вызывая нового духа.

4          Одно оружие в ваших руках по вашему выбору наполняет магия. Пока ваша ярость не закончится, оружие
        приобретает свойства «лёгкое» и «метательное» (дис. 20/60), и тип его урона изменяется на урон силовым полем.
                  Если оружие покидает вашу руку, то оно снова появляется в вашей руке в конце этого хода.

5       Пока ваша ярость не закончится, всякий раз, когда существо попадает по вам броском атаки, мы можете реакией в
                       ответ на атаку выплеснуть магию, и существо получает 1к6 урона силовым полем.

6          Пока ваша ярость не закончится, вас окружают разноцветные защитные огоньки. Вы и все ваши союзники в
                                       пределах 10 футов от вас получаете бонус +1 к КД.

7        Вокруг вас временно вырастают цветы и лозы. Пока ваша ярость не закончится, земля в пределах 5 футов от вас
        является труднопроходимой местностью для ваших врагов. Радиус труднопроходимой местности увеличивается
                                  до 10 футов на 5-ом уровне, и до 15 футов на 9-ом уровне.

8        Из вашей груди вырывается луч света. Другое существо по вашему выбору, которое вы можете видеть в пределах
              30 футов, должно преуспеть в спасброске Телосложения, иначе получит 1к6 урона излучением и станет
          ослеплённым до начала вашего следующего хода. Пока ваша ярость не закончится, вы можете каждый свой ход
                                        бонусным действием применять этот эффект.
Яростное действие - разрушение плетения
5-й уровень, умение дикой магии.
       В свой ход, пока вы находитесь в ярости, вы можете использовать Яростное действие следующим образом:
       Выберете видимое вами существо в пределах 10 футов от вас. Выбранное существо должно совершить
спасбросок Мудрости со сложностью вашего “Всплеска дикости”. ​
​      При провале до конца следующего хода существа, оно отнимает 1к4 от броска атаки заклинанием или
сложности спасброска, первого заклинания которое накладывает.



Концентрация фанатика
6-й уровень, умение дикой магии.
       Вы можете использовать свою дикую магию для поддержки себя или союзника. Действием вы можете
прикоснуться к одному существу (в том числе и к себе) и предоставить ему одно из следующих преимуществ по
вашему выбору:
    ●​ В течение 10 минут существо может бросать к6/2 (минимум 1) во время броска атаки или проверки
       характеристики и добавить выпавшее значение к броску к20.
    ●​ Бросьте к6/2 (минимум 1). Существо восстанавливает одну израсходованную ячейку заклинаний по своему
       выбору, уровень которой равен выпавшему значению или ниже. Как только существо получает это
       преимущество, оно не может получить его снова до окончания продолжительного отдыха.
       Вы можете использовать это действие количество раз, равное вашему бонусу мастерства, и вы
восстанавливаете все израсходованные использования, когда заканчиваете продолжительный отдых.



Нестабильная отдача
10-й уровень, умение дикой магии.
       Когда вы подвергаетесь опасности под действием ярости, магия внутри вас может выплеснуться. Сразу же
после того, как вы получаете урон или проваливаете спасбросок во время ярости, вы можете реакцией совершить
бросок по таблице «Дикая магия» и применить соответствующий эффект немедленно. Этот эффект заменяет ваш
текущий эффект дикой магии.


Контролируемый всплеск
14-й уровень, умение дикой магии.
       Всякий раз, когда вы совершаете бросок по таблице «Дикая магия», вы можете бросить две кости и
выбрать любой из двух эффектов. Если на костях выпало одинаковое значение, то вы можете проигнорировать его
и выбрать любой эффект из таблицы.
ПУТЬ ЗВЕРЯ
      Варвары, идущие по пути зверя, черпают свою ярость из звериного огня, горящего в их душах. Этот зверь
вырывается наружу в приступе ярости, физически преображая варвара.
      Вы можете выбрать происхождение своей дикой мощи самостоятельно или совершить бросок по таблице
«Происхождение зверя».


        ПРОИСХОЖДЕНИЕ ЗВЕРЯ
  1к4                                      Происхождение

   1      Вы пытались стать Друидом, следующим пути Старой веры, но не смогли завершить
                                           инициацию.

   2      Вы пережили проклятие Оборотня, но сохранили некоторые черты звериного облика
                                        и жажду крови.

   3       Вас благословило богоподобное существо покровительствующее природе, такое как
                                              архифея.

   4                     Вы стали жертвой неудачного заклинания превращения.


Оружие зверя
3-й уровень, умение зверя.
       Когда вы входите в ярость, вы можете трансформироваться, раскрывая свою внутреннюю звериную силу.
Пока ярость не закончится, вы обладаете природным оружием. Для вас оно считается естественным рукопашным
оружием, и вы, как обычно, добавляете свой модификатор Силы к броскам атаки и урона, когда совершаете
безоружные удары этим оружием.
Вы выбираете форму оружия каждый раз, когда входите в ярость:
       Укус. Ваш рот превращается в звериную пасть или большие челюсти (по вашему выбору). Этот укус
наносит 1к8 колющего урона при попадании. Один раз в каждый свой ход, когда вы наносите урон существу этим
укусом, вы восстанавливаете количество хитов, равное вашему бонусу мастерства, при условии, что у вас было
меньше половины хитов, когда вы попали атакой.
       Когти. Каждая из ваших кистей превращается в когтистую лапу, которую вы можете использовать в
качестве оружия, если она не занята. Эти когти наносят 1к6 рубящего урона при попадании. Один раз в каждый
свой ход, когда вы атакуете когтями, используя действие Атака, вы можете совершить одну дополнительную атаку
когтями частью того же действия.
       Хвост. У вас вырастает хлёсткий, колючий хвост, который наносит 1к8 колющего урона при попадании и
обладает свойством «досягаемость». Если существо, которое вы видите в пределах 10 футов от вас, попадает по
вам броском атаки, вы можете реакцией взмахнуть хвостом и совершить бросок к8, увеличив ваш КД против этой
атаки на выпавшее значение, потенциально заставляя атаку промахнуться.
Яростное действие - уловка зверя
5-й уровень, умение зверя.
       В свой ход, пока вы находитесь в ярости, вы можете использовать Яростное действие одним из следующих
образов, в зависимости от вашего природного оружия:
        Укус. Совершите рукопашную атаку вашим естественным оружием. При попадании, цель атаки не может
восстанавливать хиты до начала вашего следующего хода. ​
​      Конструкты и существа не имеющие материального тела, такие как элементали воздуха, или призраки,
игнорируют этот эффект.
       Когти. Совершите рукопашную атаку вашим естественным оружием. При попадании, вы можете
попытаться схватить цель, зацепив её своими когтями. ​
​      При критическом попадании, цель совершает проверку Силы (Атлетика) или Ловкости (Акробатика) для
избежания захвата, с помехой.
       Хвост. До начала вашего следующего хода, когда существо попадает по вам рукопашной атакой, находясь в
пределах 5 футов от вас, оно получает урон равный вашему модификатору Силы.


Звериная душа
6-й уровень, умение зверя.
       Дикая сила внутри вас растёт: теперь природное оружие вашей формы зверя считается магическим при
определении преодоления сопротивления и иммунитета к немагическим атакам и урону.
       Вы также можете изменять форму своего тела для адаптации к окружающей среде. Когда вы заканчиваете
короткий или продолжительный отдых, выберите одно из следующих преимуществ, которое длится до окончания
следующего короткого или продолжительного отдыха:
    ●​ Вы получаете скорость плавания, равную вашей скорости ходьбы, и можете дышать под водой.
    ●​ Вы получаете скорость лазания, равную вашей скорости ходьбы, и можете передвигаться по сложным
       поверхностям, в том числе вверх ногами по потолку, без необходимости совершать проверки
       характеристик.
    ●​ Вы получаете скорость копания, равную половине вашей скорости ходьбы, и чувство вибрации в радиусе 10
       футов от вас.
Форма зверя
10-й уровень, умение зверя.
       Вы обучаетесь полностью раскрывать природную сущность внутреннего зверя, превращаясь в гибрид
человека и животного.
       Когда вы входите в состояние ярости, вы можете трансформировать своё тело в один из указанных ниже
обликов, в зависимости от вашего природного оружия и получаете указанные преимущества. Не смотря на
трансформацию, вы сохраняете преимущественно гуманоидное телосложение и можете использовать снаряжение
и совершать действия как обычно.
       В зависимости от места вашего происхождения, внешний вид облика может менятся. Например - вместо
облика полу-волка, вы можете стать полу-ягуаром, если вашему персонажу ближе тропический регион.
       Укус - Форма волка. Вы обрастаете густой шерстью, ваши руки и ноги вытягиваются, а голова искажается
в волкоподобную пасть с острыми зубами.
            ●​ Вы получаете слепое зрение в радиусе 10 футов, пока можете полагаться на слух или нюх для
               обнаружения существа.
            ●​ Ваша скорость перемещения увеличивается на 5 футов.
            ●​ Помимо этого, ваш укус причиняет 1к10 колющего урона, вместо 1к8, и вы можете восстанавливать
               хиты каждой своей атакой, вместо одного раза в свой ход, но у вас всё также должно быть меньше
               половины хитов.
       Когти - Форма медведя. Ваше тело обрастает плотной шерстяной шкурой, мышцы уплотняются, а голова
искажается в медвежью.
            ●​ Вы считаетесь на один размер больше для всех проверок Силы.
            ●​ Вы получаете +1 к Классу Доспеха.
            ●​ Помимо этого, ваши когти причиняют 1к8 колющего урона, вместо 1к6, и когда вы успешно
               хватаете цель, вы причиняете ей дробящий урон, равный вашему модификатору Силы.
       Хвост - Форма крысы. Вы покрываетесь длинными волосами по всему телу, напоминающими шерсть,
ваше лицо вытягивается в крысиную морду, а за спиной вырастает длинный покрытый шипами хвост.
            ●​ Ваша скорость перемещения увеличивается на 10 футов.
            ●​ Вы можете использовать свой хвост в качестве третьей руки для взаимодействия с предметами, и
               можете совершать второе взаимодействие с предметом, если используете свой хвост.
            ●​ Помимо этого, вы можете совершать провоцированные атаки когда существо входит в пределы
               досягаемости вашего оружия, или перемещается в пределах досягаемости вашего оружия.
Загнанный зверь
14-й уровень, умение зверя.
      Пока вы находитесь в ярости и ваши текущие хиты равны 10 или меньше, вы получаете следующие
преимущества:
         ●​ Вы совершаете критические попадания при выпадении “18-20” на броске атаки.
         ●​ Ваше естественное оружие причиняет максимальный урон, однако вы бросаете дополнительные
              кости урона при критическом попадании как обычно.
         ●​ Существо не может получить преимущество для бросков атаки по вам, пока вы можете видеть
              атакующего.
         ●​ Вы можете совершить ещё один ход, но после завершения этого дополнительного хода вы
              получаете один уровень истощения и теряете сознание на 1к4 часов.

Яростные действия
        Последний удар. Вы совершаете особую рукопашную атаку оружием по существу в пределах досягаемости.
При попадании атака наносит дополнительно 1к2 урона такого же типа, что и у оружия за каждый раунд
оставшийся до окончания вашей ярости (Максимум 10). После этой атаки ваша Ярость мгновенно завершается.
​       Нестись в бой! Вы можете переместиться на 10 футов в одном направлении и совершить рукопашную
атаку оружием. Такая атака получает свойство «Наскок 2к2».
​       Задорный захват. Вы совершаете проверку Захвата против существа. Для этой атаки ваша досягаемость
повышается на 5 футов. При успехе вы можете причинить цели дробящий урон равный вашему модификатору
Силы и свободно переместить цель в пределах увеличенной досягаемости.
​       Крик злобы. Вы получаете 1к6 временных хитов. Если на кубике выпадает число равное или меньше
вашего дополнительного урона от Ярости, то вы можете заставить окружающих врагов почувствовать вашу злобу.
Все существа в пределах 10 футов от вас становиться Испуганным 2 до конца своего следующего хода.
​       Колотить-молотить. Вы наносите 2к10 дробящего урона одному существу, удерживаемому в захвате. После
получения этого урона примените свойство Смертельное.
        Топот. Вы мощным ударом сотрясаете пространство в пределах 5-футовой эманации (включая своё
пространство). Эта область становиться труднопроходимой местностью до момента пока её Действием не
расчистят. Вы можете впервые покинуть её без траты дополнительной скорости.
        Преследующие атаки. Вы можете совершить это действие только после того как промахнулись
рукопашной атакой. Вы совершаете рукопашную атаку, она получает свойство РКУ 1 и МУ 1.
        Дружеский пинок. Вы можете Схватить союзное существо и частью этого действия бросить его на
расстояние вплоть до 30 футов, если смогли бы его поднять.
        Далёкий прыжок. Вы можете совершить особый Прыжок в длину или Прыжок в высоту на расстояние не
превышающее ваше удвоенное значение Силы (независимо от дальности ваших прыжков). Этот прыжок не
расходует вашу скорость ходьбы. Если после прыжка вы начинаете падать, то вы не получаете урон от падения,
твёрдо приземляясь на ноги. Вы научились падать!
        Провоцирующий крик. Вы совершаете действие Провокация, но вместо проверки Харизмы (Запугивание)
можете совершить проверку Силы (Запугивание).
        Прорезающая атака (требуется 10-й уровень). Вы совершаете действие Прорубание, применяя ко всем
существам по которым попадёт эта атака свойство Смертельное. Если свойство Смертельное сработало, то добавьте
его значение к итоговому урону, который вы переносите на следующую цель.
        Улучшенная преследующая атака (требуется 10-й уровень). Вы совершаете рукопашную атаку оружием.
Эта атака получает свойство РКУ 1 и МУ 1. Если вы совершаете это действие после промаха рукопашной атакой, то
значение РКУ изо всех ваших источников удваиваются для этой атаки (в том числе полученные от этого действия).
        Улучшенный топот (требуется 15-й уровень). Вы мощным ударом сотрясаете пространство в пределах
10-футовой эманации (включая своё пространство). Существа в области поражения должны совершить спасбросок
Ловкости. Провал: 3d10 дробящего урона и цель Падает ничком. Эта область становиться труднопроходимой
местностью до момента пока её Действием не расчистят (5-футовый куб за раз). Вы можете впервые покинуть эту
область без траты дополнительной скорости.
        Кровавое вращение (требуется 15-й уровень). Вы совершаете Круговую атаку. Если вы попадаете хотя бы
по одному существу, то на минуту получаете временные хиты в количестве равном вашему уровню плюс
количество существ, которых вы атаковали.
        Ярость без конца (требуется 20-й уровень). Вы совершаете одну рукопашную атаку оружием. Если атака
попала, вы можете немедленно совершить ещё одно Яростное действие. После вы не можете совершить Ярость без
конца до начала вашего следующего хода.
        Взгляд на тысячу ярдов (требуется 20-й уровень). Вы смотрите на любое количество существо в пределах
300 футов. Если максимум костей хитов у существа 5 и менее, то оно умирает.

                                             Изменения
Версия 0.13
- Быстрое перемещение удалено. Персонаж для большей мобильности может совершить второй рывок.
- Добавлен архетип химтековое сердце
- 11-й уровень усилен
- Новое умение 11-го уровня Повышенная выносливость
- Новый вариант яростного действия далёкий прыжок
- Добавлено понятие Сл класса
- Изменены вординги, чтобы соответствовать Сл класса, а также проваленных спасбросков.
- Вординг реакций также был исправлен и обновлён
-Брутальный удар и Яростные брутальные удары немного изменены вординги
- Добавлены два опциональных умения для времени, когда существует огнестрел
- Дикие инстинкты обновлён. Первое свойство было заменено
- Добавлено новое умение 18-го уровня Вихрь
- Неукротимая мощь обновлён
- Яростные действия перенесены в конец класса
- Для Яростных действий были добавлены варианты 10-15-20 уровня
- Непрерывная ярость обновлена
-
